# netology
задача 1
Создал, извините , но сразу удалил - не вижу смысла тратить деньги. опыт использования есть


------------------------------------------
задача 2

Выберите один из вариантов платформы в зависимости от задачи. Здесь нет однозначно верного ответа так как все зависит от конкретных условий: финансирование, компетенции специалистов, удобство использования, надежность, требования ИБ и законодательства, фазы луны.

Тип платформы:

физические сервера;
паравиртуализация;
виртуализация уровня ОС;

Задачи:
высоконагруженная база данных MySql, критичная к отказу;
различные web-приложения;
Windows-системы для использования бухгалтерским отделом;
системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU.


Объясните критерии выбора платформы в каждом случае.


1)высоконагруженная база данных MySql, критичная к отказу;
использовать два физических сервера в кластере. физические для обеспечения максимальной производительности
более дешевый вариант - виртуальный сервер. его быстрее и удобнее восстанавливать из бекапа. но жертвуем долей производительности


2)различные web-приложения;
виртуализация уровня ОС - запихнем все в контейнеры. очень удобно ими управлять, обновлять, разворачивать после изменений.

3)Windows-системы для использования бухгалтерским отделом;
паравиртуализация - бухи - необходима отказоустойчивость. если что восстановим из снапшота или бекапов

4)системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU.
физические сервера - не важна отказоустойчивость, необходима максимальная скорость


------------------------------------------
задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Опишите ваш выбор.

Сценарии:

100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.
Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

выбирать для всех случаев тот инструмент который удобен и привычен имеющимся специалистам.с учетом ситуации в россии выбрал бы опенсорс
новичкам рекомендовал бы vmware или hyper-v
сам бы использовал XCP-NG как продукт со всеми достоинствами Xen Server + дополнительные опции и возможности вынесенные только в платные версии Xen
Если ресурс неограничен то для вин решений использовал бы Hyper-vmware

1) XCP-NG. бесплатен, быстр, удобен. почти все функции платного Xen
2) XCP-NG. бесплатен, быстр, удобен. почти все функции платного Xen
3) при наличии средст выбрал бы hyperv изза глубокой интеграции с windows. однако в условиях сложности лицензирования и зависимости от вендора выберу XCP-NG
4) для тестирования идеально подойдет docker


------------------------------------------
задача 4 

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно)
 и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет?
 

потребует большей зависимости от специалистов - возрастут и сроки обучения и зарплаты и время замены специалиста . сложнее миграция. большая сложность в использовании.  невозможность использовать уникальные для каждоый системы преимущества для всей среды
для минимизации использовал бы системы которые лучше друг с другом взаимодействуют. например те где можно использовать образы без дополнительной конвертации или проводить ее с минимум усилий.
так же разделил бы по возможности задачи это среды на 2 блока каа логически по функциям так и по средам виртуализации.
например  инфраструктурный стак в vmware , приложения и бд в cp

но безусловно лучше строить однородную среду. 
